18-35 Jahren (Frauen und Männer): allgemeiner Check-up
ab 35 Jahren (Frauen und Männer): Alle zwei Jahre ein Hautkrebs-Screening (Früherkennung). Dabei wird die Haut des gesamten Körpers in Augenschein genommen. 
ab 35 Jahren (Frauen und Männer): Alle drei Jahre ein allgemeiner Gesundheits-Check-Up zur Früherkennung zum Beispiel von Nieren-, Herz-Kreislauferkrankungen und Diabetes.
Innerhalb des Check-Ups: Ab Herbst 2021 außerdem einmalig ein Screening auf eine Hepatitis B- und Hepatitis C-Virusinfektion. Damit sollen unentdeckte Infektionen erkannt und frühzeitig behandelt werden, um Spätfolgen zu verhindern. 
Liegt der letzte Check-up keine drei Jahre zurück, kann das Screening übergangsweise auch separat erfolgen.

ab 20 Jahren (Frauen): einmal pro Jahr eine Genitaluntersuchung zur Früherkennung von Krebserkrankungen
bis 25 Jahre (Frauen): jährlicher Test auf eine Infektion mit Chlamydien
ab 30 Jahren (Frauen): Zur Krebsvorsorge kommt eine jährliche Brust- und Hautuntersuchung hinzu. Achten Sie darauf, dass Sie dabei zur regelmäßigen Früherkennung in die Selbstuntersuchung der Brust eingewiesen werden.
ab 35 Jahren (Frauen): alle drei Jahre ein kombiniertes Screening aus zytologischer Untersuchung und HPV-Test
ab 50 Jahren (Frauen): Früherkennung von Darmkrebs - und zwar als jährlicher Test auf verborgenes Blut im Stuhl.
ab 50-69 Jahren (Frauen): Zur Früherkennung von Brustkrebs erhalten Sie alle zwei Jahre eine Einladung zum Mammographie-Screening.
ab 55 Jahren (Frauen): Früherkennung von Darmkrebs - und zwar wahlweise alle zwei Jahre als Test auf verborgenes Blut im Stuhl oder durch zwei Darmspiegelungen im Mindestabstand von zehn Jahren.

ab 45 Jahren (Männer): jährliche Krebsfrüherkennungsuntersuchung der Genitalien und Prostata
ab 50 Jahren (Männer): Früherkennung von Darmkrebs - und zwar im Alter von 50 bis 54 Jahren wahlweise als jährlicher Test auf verborgenes Blut im Stuhl oder ab 50 Jahren durch zwei Darmspiegelungen im Mindestabstand von zehn Jahren.
ab 65 Jahren (Männer): einmaliger Anspruch auf eine Ultraschalluntersuchung zur Früherkennung von Aneurysmen der Bauchschlagader

IMPFUNGEN Erwachsene
Tetanus ALLE 10 J
Diphterie ALLE 10 J
(Menschen in Risikogebiet): FSME 3x zur Grundimmuniserung
(geb nach 1970, Impfstatus unklar oder nur 1x in Kindheit geimpt worden) : Masern 1x
bis 60 Jahre: Keuchhusten 1x
ab 60 Jahre: Pneumokken 1x
ab 60 Jahre (o. ab 50 bei Grunderkrankung wie Asthma, Diabetes): Gürtelrose
Grippe ALLE 1 J (chronisch Kranke, Schwangere, Personen ab 60 Jahren und Menschen mit erhöhter Infektionsgefahr, zum Beispiel medizinisches Personal)


(Kinder u Jugendliche): Zehn Stück: U1-U9 + U7a
12-15 Jahren (Jungen und Mädchen) Check der körperlichen Verfassung und seelischen Entwicklung EINMALIG
9-14  Jahren (Mädchen und Jungen) IMPFUNG HPV (nach ärztlicher Beratung) EINMALIG

-1x pro Jahr Zahnarzt Vorsorge
-IGeL?
